Nissan, 1969 ve 1974 yılları arasında ve tekrar 1989 ve 2002 yılları arasında, Skyline sedan tipi aracının yüksek performanslı bir modeli olan Skyline GT-R üretmiştir. Bu araç bir ikon haline gelmiş ve yollarda ve pistlerde büyük ün kazanmıştır. Nissan GT-R, her ne kadar artık Skyline armasını taşımasa da Nissan Skyline GT-R geçmişinin bir parçasıdır. Hemen önceki Skyline GT-R nesilleri gibi, Nissan GT-R da 4 çekerli, çift turbolu 6 silindirli bir motora ve artık simgesi haline gelmiş 4 adet yuvarlak stop lambasına sahiptir. Ancak GT-R tamamen yeni bir model olup Skyline ailesinin diğer fertleri ile çok az ortak noktaya sahiptir ve küçük adımlardan oluşan evrimlerden ziyade tamamen yeniden tasarım yoluna gidilmiştir: dört tekerlekten yönlendirmeli HICAS sistemi kaldırılmış ve daha önceki sıralı 6 silindirli RB26DETT motor yerini V6 VR38DETT motora bırakmıştır. GT-R mirasından ötürü, tamamen yeni sürüm olan şasinin kodu CBA-R35 veya kısaca R35 olarak adlandırılmıştır